Project Charter
Foodo
Kelompok PPLAO1
Bravyto Takwa Pangukir - 1306381660
Gema Raditya Putra - 1306381830
Isra Mela - 1306381982
Rezky Pangestu Gunarso - 1306464505
Tryviana Yusriska Sari - 1306463660

1.	Latar Belakang Permasalahan
Menurut riset yang dilakukan WHO(World Health Organization) pada tahun 2014,   terhadap sekitar 5(lima) milyar orang dewasa (18 tahun atau lebih), 39% atau sekitar 1.9 milyar orang diantaranya memiliki berat badan di atas normal dan 13% yaitu sekitar 600 juta orang tergolong obesitas. Berat badan berlebih (overweight) khusunya jumlah lemak yang berlebih dapat memiliki dampak yang serius pada kesehatan, misalkan saja penyakit kardiovaskular. 

Risiko kesehatan tersebut dimulai ketika seseorang hanya memiliki sedikit kelebihan berat badan, dimana ketika kondisi tersebut tidak ditangani dengan baik akan mmenjadikan berat badan sesorang lebih dan lebih besar lagi. 

Menurut WHO, kelebihan berat badan dan obesitas sebagian besar dapat dicegah dengan cara menyeimbangkan energi antara kalori yang dikonsumsi dan kalori yang dikeluarkan. Selain itu Rian Andrew dari Precision Nutrision memaparkan bahwa mengontrol asupan kalori dan kulitas makan yang dikonsumsi. Untuk itulah, kami berencana mengembangkan aplikasi sebagai fasilitator bagi penguna untuk dapat mengontrol asupan kalori dari makanan yang sesuai bagi kondisi tubuh. Aplikasi ini kami harapkan dapat membantu pengguna baik yang bertujuan untuk menjaga asupan kalori, mencegah terkena obesitas, mau pun menurunkan berat badan.

2.	Tujuan Bisnis 
a.	Tujuan (tujuannya kurang dalam kayak meningkatkan produktifitas)
Membuat aplikasi mobile personal assistant yang memberitahukan pengguna mengenai kebutuhan kalori dan gizi pengguna yang juga mengingatkan pengguna agar tidak mengonsumsi makanan terlalu banyak atau terlalu sedikit dari yang dibutuhkan oleh tubuh pengguna, sehingga dapat membantu menjaga tubuh pengguna menjadi lebih bugar dan juga tentunya lebih ideal dan sehat. Selain itu, aplikasi ini juga akan memberikan rekomendasi kepada pengguna mengenai makanan apa saja yang sesuai untuk dikonsumsi berdasarkan kebutuhan kalori atau gizi yang diperlukan.
Apabila pengguna dapat mengontrol asupan kalori, maka pengguna dapat lebih sehat sehingga produktifitas pengguna juga dapat meningkat
b.	Target Pengguna dan Target Pasar
Karena berdasarkan pada laporan WHO, masih terdapat sekitar 2,3 miliar orang dewasa yang memiliki berat badan berlebih dengan 700 juta diantaranya tergolong obesitas. Sehingga dengan adanya permasalahan tersebut, target pengguna yang ingin dicapai dari aplikasi ini yaitu mereka yang memiliki umur 20 tahun hingga 30 tahun. Dimana pada saat rentang umur tersebut prevalensi kembali meningkat dengan tajam.
Selain dari segi umur, target pengguna aplikasi ini juga ditargetkan untuk kelompok sosial menengah keatas. Hal ini tidak hanya disebabkan oleh pola makan tetapi juga dipengaruhi oleh transisi lifestyle, yang dapat terjadi akibat perkembangan teknologi, serta aksestabilitas makanan fast food yang cukup tinggi baik di daerah suburban maupun rural.
c.	Keluaran Yang Diharapkan
Menjadi layanan aplikasi sistem informasi yang dapat membantu penggunanya dengan menjadi personal assitant perihal kebutuhan asupan kalori dan gizi yang dikonsumsi penggunanya.

3.	Daftar Resiko Yang Teridentifikasi
a.	Project Risk
Sumber daya manusia masih dalam tahap belajar, terutama untuk pengembangan aplikasi mobile, sehingga dapat memperlambat proses pengerjaan aplikasi. Masalah komunikasi juga dapat menghambat proses pembuatan aplikasi mobile ini. Kurangnya anggota kelompok yang benar-benar menguasai UI dan UX.
Selain itu, jika ada anggota kelompok yang tidak berkontribusi (menghilang) ditengah pengerjaan proyek akan menjadi resiko dalam proyek ini. Untuk masalah ini solusinya adalah dengan memberikan sanksi kepada anggota tersebut dengan cara tidak mencantumkan namanya di dalam proses pengerjaan proyek ini.
Namun, jika anggota yang tidak berkontribusi tersebut memiliki alasan yang jelas (contohnya sedang sakit), maka tugas dan tanggung jawab anggota tersebut sementara akan dialihkan kepada anggota yang lainnya.
b.	Technical Risk
Keterampilan anggota untuk menggunakan berbagai tools terkait pembuat aplikasi mobile dan juga mengenai UI dan UX masih belum begitu maksimal. 
c.	Business Risk
Karena merupakan platform baru, pengguna yang biasanya hanya menggunakan hitungan manual sebagai perhitungan kadar gizi dari suatu makanan akan agak sedikit tidak terbiasa atau bahkan acuh untuk menggunakan aplikasi ini pada awalnya.

4.	Estimasi Waktu, Usaha dan Biaya
a.	Estimasi Waktu

Dibutuhkan waktu antara 12-14 minggu untuk dapat menyelesaikan aplikasi ini, dimulai dari mock-up, sprint, testing, hingga menjadi aplikasi versi stabil. 
b.	Estimasi Usaha
Dibutuhkan usaha lebih bagi anggota yang belum memiliki banyak pengalaman dalam menggunakan software pembuat aplikasi mobile. Anggota tim juga perlu menyediakan waktu 15 menit setiap harinya untuk melaksanakan scrum meeting. 
c.	Estimasi Biaya
Secara material, tidak ada biaya langsung yang digunakan untuk membuat aplikasi mobile ini. Tools yang digunakan seperti Android Studio pun disediakan gratis oleh pengembang. Biaya yang harus dikeluarkan mungkin hanya berupa waktu yang harus digunakan.

5.	Project Vision
Mengembangkan aplikasi personal assistant yang dapat menghitung kebutuhan kalori dan gizi yang sesuai untuk di konsumsi pengguna.

6.	SCRUM Core Team (bagan terlampir di ScrumTeam.png)
•	Product Owner:  Bravyto Takwa Pangukir
•	SCRUM Team: Bravyto Takwa Pangukir, Isra Mela, Rezky Pangestu Gunarso, Gema Raditya Putra, Tryviana Yusriska Sari
•	SCRUM Master: Bapak Hadaiq Rolis Sanabila S.Kom., M.Kom, Muhammad Iqbal

Sumber :
http://www.who.int/gho/ncd/risk_factors/bmi_text/en/
http://nationalgeographic.co.id/berita/2015/06/5-4-juta-balita-di-indonesia-mengalami-gizi-buruk
http://www.bbc.com/indonesia/laporan_khusus/2009/11/091124_obesity_stats.shtml
https://catatanseorangahligizi.wordpress.com/2012/12/08/tren-obesitas-menurut-kelompok-usia/
